#problemsolving16
**সমস্যাঃ **
কিছু সংখ্যার একটি এরে আছে। মিস্টার টপার চাচ্ছে এরের প্রতিটা সংখ্যা কে একই সংখ্যাতে রুপান্তর করতে ।
**যেমনঃ [৪, ৩, ২, ৩] থেকে [৪, ৪, ৪, ৪] **
আপনাকে এই আউটপুট আনতে হলে কিছু অপারেশন পারফর্ম করতে হবে।
একসাথে কয়েকটা নম্বর এর সাথে ১ করে ইনক্রিমেন্ট করতে পারবেন।
এখন কাঙ্ক্ষিত আউটপুট পেতে সর্বনিম্ন কতগুলো অপারেশন লাগবে। সেটা বের করুন।
**ব্যাখাঃ **
ইনপুটঃ [৩, ৪, ২, ৪, ১, ২]
প্রথম ধাপঃ [৪, ৪, ৩, ৪, ২, ৩]
দ্বিতীয় ধাপঃ [৪, ৪, ৪, ৪, ৩, ৪]
তৃতীয় ধাপঃ [৪, ৪, ৪, ৪, ৪, ৪]
সুতরাং আউটপুট ৩


#problemsolving14
**সমস্যাঃ **
মিস্টার টপার একটা প্রোগ্রামিং ক্লাবের সভাপতি। যেখানে n সংখ্যক সদস্য আছে মিস্টার টপার বাদে।
**যথাক্রমে i তম সদস্যের উচ্চতা a(i) **
প্রোগ্রামিং ক্লাবের, প্রোবলেম সলভিং কন্টেস্ট শেষে সবার একটা ছবি নিতে চাইলেন মিস্টার টপার।
এখন সে সবাইকে এমনভাবে পাশাপাশি সাজাতে চাচ্ছে যেন পাশাপাশি দুইজনের উচ্চতার গড় একটা integer সংখ্যা হয়।
**এখন মিস্টার টপার কে সদস্যেদের সাজাতে সাহায্য করুন। **
নোটঃ একাধিক আউটপুট হতে পারে একটা ইনপুটের। যে কোন একটা দেখালেই হবে।

#problemsolving13
সমস্যাঃ মিস্টার টপার কিছু নাম্বার নিয়ে একটা মজার খেলা খেলছে। তার কাছে যতগুলো নাম্বার আছে সেগুলোর গড় নম্বরের চেয়ে বড় নাম্বার গুলো সে মুছে ফেলছে। এইভাবে সে একই কাজ অবশিষ্ট নাম্বার গুলোর সাথেও করছে।
**এখন আপনাকে বলতে হবে সে এইভাবে কতগুলো নাম্বার মুছে ফেলতে পারবে। **
আপনাকে কিছু নাম্বার দেয়া হবে। আপনাকে বের করতে হবে সে কতগুলো নাম্বার এখান থেকে মুছে ফেলতে পারবে।

#problemsolving12
সমস্যাঃ মিস্টার টপার কিছুদিন হলো প্রাইম নাম্বার এর প্রেমে পরেছে। সে প্রাইম নাম্বার নিয়ে একের পর এক গবেষণা চালিয়ে যাচ্ছে।
তার পছন্দের প্রাইম নাম্বার হলো P (input). সে এখন এমন দুইটা ইন্টিজার নাম্বার (a, b) চাচ্ছে যেন নাম্বার দুইটি নিচের শর্ত গুলো মেনে চলে।
P mod a == P mod b হতে হবে,
2<=a<b<=P (a, 2 এর বড় বা সমান হবে। a এর চেয়ে b বড় হবে। P, b এর সমান অথবা বড় হবে)
প্রথম ইনপুটের ব্যাখ্যাঃ (input: 17, output: 3, 5)
১৭%৩ == ১৭%৫
২<=৩<৫<=১৭

#problemsolving11
**সমস্যাঃ **মিস্টার টপার এমন কিছু সংখ্যা পছন্দ করে না, যে সংখ্যা গুলো ৩ দিয়ে ভাগ যায় অথবা ৩ দিয়ে শেষ হয়।
যেমনঃ ৬, ১৩
সে ১ থেকে শুরু করে তার পছন্দের সংখ্যা গুলো লিখছে ১, ২, ৪, ৫, ৭, ৮, ১০, ১১, ১৪, ১৬. ..........
এইভাবে লিখতে লিখতে সে বিরক্ত হয়ে গেছে। **এখন আপনার কাছে সাহায্য চাচ্ছে যে তার n তম পছন্দের সংখ্যা আপনাকে কোডিং এর মাধ্যমে বের করে দিতে হবে। **
যেমন তার ৫ তম পছন্দের সংখ্যা ৭

#problemsolving10
সমস্যাঃ আপনাকে জোড় সংখ্যক কিছু নম্বর দেয়া হলো (১ থেকে ৯ এর ভিতর)। এই নম্বর গুলো থেকে দুইটা করে নাম্বার নিয়ে জোড়া বানাবেন।
**জোড়া বানানোর শর্ত হলো নম্বর দুইটির যোগফল একটি বিজোড় সংখ্যা হবে। **
শর্ত অনুযায়ী যদি সবগুলো নম্বর কে জোড়া বানাতে পারেন তাহলে প্রিন্ট করতে হবে YES
আর না পারলে প্রিন্ট করতে হবে NO

#problemsolving09
**সমস্যাঃ **
এমন একটা স্ট্রিং আছে যেটা শুধুমাত্র A,B,C এই তিনটি অক্ষর দ্বারা গঠিত। আপনি যদি এই স্ট্রিং টাকে সম্পূর্ণ ভাবে মুছে ফেলতে পারেন তাহলে প্রিন্ট করতে হবে YES নাহলে NO
**অক্ষর মুছে ফেলার শর্তঃ **
যদি A আর B একসাথে থাকে তাহলে আপনি এই দুইটিকে মুছে দিতে পারেন।
যদি B আর C একসাথে থাকে তাহলেও আপনি এই দুইটিকে মুছে ফেলতে পারেন।
আপনি এইভাবে যদি কয়েক ধাপে সব অক্ষর মুছে ফেলতে পারেন তাহলে সেই স্ট্রিং এর আউটপুট YES আর না পারলে NO

#problemsolving08
সমস্যাঃ
পাঁচ বন্ধু "Murad", "Sefuda" "Pori Moni", "Mahi", "Emon" একটা জুসবারের সামনে লাইনে দাঁড়িয়ে আছে। Murad লাইনের প্রথমে এবং Emon লাইনের শেষে।
মুরাদ জুস বার থেকে প্রথম ক্যান টা নিয়ে লাইনের শেষে গিয়ে দাঁড়ালো। এরপর আবার সেফুদা দুই নাম্বার ক্যান নিয়ে লাইনের শেষে গিয়ে দাঁড়ালো। এইভাবে একজন করে ক্যান নিচ্ছে আর লাইনের শেষে গিয়ে দাড়াচ্ছে।
এখন আপনাকে বলতে হবে n তম ক্যান টি কে পাবে?

#problemsolving07
**সমস্যাঃ **আপনার বন্ধু লাল চাঁন 😛 ফুটবল খুব পছন্দ করে। একদিন সে খেলা দেখার সময় সকল প্লেয়ার দের বর্তমান অবস্থান খাতায় তুলে রাখছিলেন। তো সে একদলের প্লেয়ার দের "জিরো" (0) দ্বারা চিহ্নিত করছিলো আর অন্যদলের প্লেয়ারদের "ওয়ান" (1) দ্বারা চিহ্নিত করছিলো। একইদলের কমপক্ষে ৭ জন যদি পাশাপাশি অবস্থান করে তাহলে খেলাটি বিপদজনক। আর এইরকম না হলে স্বাভাবিক। এখন আপনাকে বলতেে হবে খেলাটি বিপদজনক নাকি না?
**ইনপুটঃ **0, 1 এর কম্বিনেশনে সর্বচ্চো ২২ লেন্থের স্ট্রিং হতে পারবে।
**আউটপুটঃ ***খেলা টি যদি বিপদজনক অবস্থায় থাকে তাহলে আপনাকে YES বলতে হবে আর না হলে NO বলতে হবে। *
**নমুনা ইনপুট আউটপুট নিচের ছবিতে আছে। **

#problemsolving06
**সমস্যাঃ **বিজয়ী ফুটবল টিমের নাম বলতে হবে। একটা লিস্ট আছে যেখানে, একটা টিম যখন গোল দেয় সেই টিমের নাম এড হয়। এইভাবে খেলা শেষে কোন দল বিজয়ী হলো লিস্ট দেখে বলতে হবে।

#problemsolving05
**রঙ্গিন খামে আসলো চিঠি ইশ!!! ❤ **
কিন্তু হায়! একি চিঠি পড়তে যে দাঁত ভেঙ্গে যাচ্ছে। পরাণ পাখি
❤ আমার প্রোগ্রামিং শিখতেছে শুনলাম। আবার কি সব বললো ডিকোড মিকোড করতে হবে এই চিঠি বুঝতে।
তাই এই গ্রুপের প্রোগ্রামারদের কাছে হাজির হলাম। আমার ম্যাসেজ টা ডিকোড করে দিন। 🙂 😛
**শুধু ডিকোড করে দিলে হবে না, প্রোগ্রাম টাও কমেন্ট বক্সে সাবমিট করে যায়েন। 😛 